Những phiên đấu giá của hãng Bonhams luôn mang lại bất ngờ cho khách hàng với những mẫu xế độc, cổ hoặc hiếm có, từ 2 đến 4 bánh. Tuy nhiên, không phải sản phẩm đấu giá nào cũng gây ấn tượng mạnh như chiếc xế nổ Windhoff 1928 dưới đây.
Nhìn chung, những chiếc môtô cổ trị giá hơn 100.000 USD không phải quá hiếm. Thế nhưng, một chiếc Windhoff 1928 đến từ Đức có giá ước tính dao động trong khoảng từ 145.000 - 190.000 USD lại là sản phẩm thỉnh thoảng bạn mới có cơ hội biết đến.

Sau khi được một bảo tàng tư nhân phục chế, chiếc Windhoff 1928 trở lại tình trạng nguyên bản và trông khá mới so với tuổi đời thật. Sở dĩ chiếc xe đi kèm giá bán ước tính khá cao vì đây là một trong những sản phẩm tốt nhất còn sót lại từ thời Thế chiến.

"Trái tim" của Windhoff 1928 là khối động cơ 4 kỳ, OHC, làm mát bằng dầu. Với dung tích 746 cc, động cơ trên Windhoff 1928 được liệt vào "hàng khủng" vào thời điểm ra mắt.

Bên cạnh đó, Windhoff 1928 còn là một mẫu xe cực hiếm. Như đã biết, công ty sản xuất môtô của ông Hans Windhoff đã bị phá sản vào năm 1933 do khủng hoảng kinh tế tại Đức. Do đó, chỉ còn một số ít những tác phẩm của ông Hans Windhoff còn sống sót đến tận ngày nay. Một trong số đó chính là chiếc Windhoff 1928 được đem ra đấu giá. Đặc biệt hơn, từ ngày xuất xưởng đến nay, chiếc xe mới trải qua 3 đời chủ.

Ông Erwin Tragatch, nhà lịch sử học chuyên nghiên cứu môtô cổ, khẳng định với hãng đấu giá Bonhams: "Windhoff có lẽ là một trong những mẫu môtô độc đáo, tiến bộ và đẹp nhất mọi thời đại".

Ngoài Windhoff 1928, tại phiên đấu giá diễn ra trong khuôn khổ triển lãm Classic Motorcycle diễn ra vào ngày 29/4 tới, hãng Bonhams còn tìm chủ nhân mới cho một số chiếc xế nổ nổi bật khác như 1992 ROC-Yamaha 500cc GP, 1931 Douglas 750cc, Brough Superior và Vincent.





